■はじめに

Q.どんなゲーム？

A.半オンラインゲーム

基本は雑魚敵を倒して、ボスを倒すだけのゲーム。
ただし、他のユーザーの作ったキャラクターを疑似的にパーティメンバーにいれることが可能。
リアルタイムでパーティを組むなどは不可能。

ユーザー認証から特定のキャラを選んで、主人公として扱える。
テスト版でのパスワードは連番。　(例:ユーザー1なら『11111111』)
『こんなキャラにしたい！』という要望があれば、実装でき、他人に使用されないようにできる。

ついでに、チャット機能が付いている。
というか、こっちがメインだった。

■基本操作
●ボタンで決定。
Xボタンでキャンセルとメニューを開く。

※ゲーム終了前に、セーブしないとデータが保存されないので注意。

■右の部屋
広場と各ユーザーの専用ルームがある。

各ユーザーの専用ルームは、パスワードが設定できる。
自分以外のユーザーのルームに入室するには、パスワードが必要。
テスト版では連番になっているが、誰かが変更した場合は入れない可能性あり。
管理人側では把握している。
(例:ユーザー1なら『1111』)

壁の張り紙を調べると、チャット機能が使える。
1度に送れる文字数は30文字まで。
ログは10個まで。

ルームのログは、誰かが退出すると消去される。
広場は消去されない。

黄色いクリスタルは、決定キーを押すたびに所持金が増える。
右下に出ている『TotalHIT』が100増えるたびに、追加でもらえる金が増える。
1-199では1G、200-299では2G,300-399では3G、（ry
この『TotalHIT』は全ユーザー共通なので、自分が叩くとほかのユーザーも得する。

■左の部屋

ここでパーティを組み、モンスターを倒す。
部屋から出ると、パーティは解散される。

・登録
ここで自キャラのデータを登録できる。
他のユーザーのお助けキャラになる。

・加入
↑で登録したキャラをパーティに加入させられる。
パーティは何人でも加入させられるが、戦闘に参加できるのは4人まで。
自キャラは外せない。

・解散
パーティを解散できる。
自分が加入させた時点での登録データを基に、お助けキャラのステータスは決定しているので、
他のユーザーが新しくデータを更新しても、古いデータのお助けキャラのままになっている。
新しいデータのお助けキャラを使いたい場合は、一度解散させる必要がある。

・コイン店
雑魚敵を倒すと、コインを落とす。
所持金とは別に、アイテムと交換できる。

・ショップ
所持金で、道具や装備を買える。

・ガチャ
お金でガチャを回せる。
回復アイテムや、ガチャでしか入手できない装備などがある。

・雑魚敵
自キャラのレベルに合わせて、強くなる。
3回戦闘すると、1レベル上がる。
自キャラのレベルx100分のお金が手に入る。

・ボス
固定ステータスのボスと戦える。
倒すと、特殊なコインがもらえる。

■構想
プレイするユーザーが4人集まれば、ある程度ちゃんとしたのを作る予定。
別でキャラクターシートを作成するので、それを提出してくれれば、オリジナルキャラを作成する。
ついでに、部屋のレイアウトとかも。

なお、ツクールを基に作成しているが、無理矢理オンライン化しているのでエラーが出る可能性は大きい。
しかも、ツクールは基本的にスマホプレイを想定していない。
いろいろ無理だったら頓挫。